Hinweis

Hinweise zur Themenanmeldung Ihrer Masterarbeit

Damit die Anmeldung Ihrer Abschlussarbeit möglichst reibungslos erfolgen kann, bitten wir Sie, folgende Hinweise zu beachten:

    Das Thema der Abschlussarbeit wird auf Antrag von der Hochschule vergeben. Die Vergabe ist erst möglich, wenn Sie den laut der für Sie gültigen Studien- und Prüfungsordnung (SPO) vorgeschriebenen Studienfortschritt erreicht haben.
    Bei der Suche nach einem Betreuer für Ihre Abschlussarbeit hilft Ihnen der Studiengangsleiter gerne weiter. Besprechen Sie das gewünschte Thema der Arbeit dann mit dem von Ihnen als Betreuer ausgewählten Professor oder Dozent der AKAD Hochschule und legen Sie die Formulierung des Themas sowie die Grobgliederung fest.
    Reichen Sie das Thema bitte ca. vier Wochen vor dem beabsichtigten Beginn mit dem Formular „Themenvorschlag“ und einer Grobgliederung beim Prüfungsamt ein. Am besten per E-Mail an: pruefungsamt@akad.de
    Die elektronische Unterschrift ist ausreichend. Bitte vermerken Sie das Thema auch auf der Grobgliederung, um Missverständnisse und Verwechslungen auszuschließen.
    Nach Prüfung des Themas einschließlich der Gliederung informiert Sie das Prüfungsamt schriftlich (per E-Mail) über die offizielle Vergabe des Themas und das Vergabedatum. Ab dem Tag der Themenvergabe läuft die Bearbeitungsfrist von sechs  Monaten. Bitte beachten Sie, dass das Thema nach der Vergabe nicht mehr geändert werden darf.
    Mit der offiziellen Themenvergabe wird auch die Prüfungsgebühr in Höhe von 960 € fällig. Sie ist nach Erhalt der Rechnung entsprechend den vereinbarten Zahlungsmodalitäten zu begleichen.
    Die Abschlussarbeit ist dem Prüfungsamt der Hochschule in dreifacher Ausfertigung als gebundene Form (Klebebindung oder Buchbindung - keine Spiral- oder Ringbindung o. ä.) und als „Softcopy“ (auf 3 CDs) einzureichen. Bitte lassen Sie in jedes Exemplar die eigenhändig unterschriebene „Eidesstattliche Erklärung“ einbinden.
    Mit der Abschlussarbeit ist auch eine Kurzfassung einzureichen. Diese wird Ihren Prüfern vor dem Kolloquium zur Verfügung gestellt. Bitte bauen Sie die Kurzfassung wie folgt auf:

    0 Name, Vorname, Immatrikulationsnummer und Thema in der Kopfzeile
    0 max. 3 Seiten (bitte kein Deckblatt!)
    0 Einreichung: als Word- oder pdf-Datei - Datei-Bezeichnung: NAME-VORNAME_IMMANR
    0 zeitnah mit der Abgabe der Arbeit an: pruefungsamt@akad.de senden.

    Sobald dem Prüfungsamt die Arbeit vorliegt, erhalten der Betreuer und der Zweitkorrektor jeweils ein Exemplar zur Begutachtung. Wenn uns die Gutachten vorliegen, senden wir Ihnen diese per E-Mail zu. Sie erkennen den Eingang der Arbeit in Ihrem Studienplan in dem Sie das Modul "Masterarbeit" öffnen.
    Bitte beachten Sie bei Ihrer Anmeldung zum Kolloquium, dass die Abschlussarbeit dem Prüfungsamt spätestens 2 Monate vor dem angestrebten Kolloquium vorliegen muss (Poststempel ist gültig).

Bei Fragen wenden Sie sich bitte an das Prüfungsamt: pruefungsamt@akad.de

Wir wünschen Ihnen viel Erfolg bei der Bearbeitung Ihrer Abschlussarbeit.